pessoal.
Agora vamos então pro nosso quarto passo,
dos cinco Passos necessários para a abertura de uma empresa.
E aqui eu estou me referindo à questão da inscrição estadual e também municipal.
E aqui eu destaco o seguinte pessoal,
se a sua empresa ela exercer apenas as atividades de serviço,
ela não tem a obrigação de ter uma inscrição estadual.
Ela estaria dispensada, né? É o que nós chamamos de isento.
Agora, se ela exerce atividades de comércio e indústria, ou seja,
ela transacionar mercadorias e produtos, aí ela tem sim,
que ter uma inscrição estadual.
Já a inscrição municipal, essa independe, pode ser só só comércio, só serviço,
só indústria, ou tudo que tem que ter inscrição municipal, certo.
E aí pessoal.
Em muitos municípios brasileiros é possível
utilizar o módulo de inscrição municipal.
Lá pelo Rede cinco está tudo integrado, ou seja,
você abre o processo e já sai automaticamente a inscrição municipal.
Só que em alguns municípios ainda você vai ter
que ir lá na prefeitura pra fazer essa solicitação.
Da mesma forma, eu destaco sobre a inscrição estadual,
que ela é oriunda da Secretaria da Fazenda de cada estado.
Então, o ideal é que ela já saia no processo integrado.
Ou seja, vai sair o C, n, t J a inscrição estadual tudo junto.
Agora, se não sair, tá por algum motivo.
Aí você vai ter que solicitar lá na secretaria da Fazenda do seu estado.